---
title: "Требования к верстке live-превью"
date: "2023-07-23"
descr: "Расскажу о том, какие требования нужны для грамотной сдачи live-превью"
author: "maksim_vasyanovich"
pseudonim: "MaxGraph"
cover: "img/cover.jpg"
categories:
 - info
sources: ""
layout: "post.njk"
---

Привет! В этой статье я хочу рассказать о том, какие требования предъявляются к live-превью наших участников.
Перед тем, как отправить работу на проверку, убедитесь, что ваш сайт им соответствует.

## Автоматически проверяемые требования

Среди этих вещей две важных: проверка валидатором и проверка БЭМ.
Делается это двумя сервисами: <a href="https://validator.w3.org/#validate_by_input" target="_blank">Валидатор</a> и <a href="https://yoksel.github.io/html-tree/" target="_blank">Проверка БЭМ</a>. ВАЖНО: Сервис проверки БЭМ не указывает на ошибки, связанные с элементами от элемента (block__elem__elem), однако это считается ошибкой.

## Требования к HTML

1. Декоративные элементы желательно делать с помощью CSS, а не HTML. <a href="https://htmlacademy.ru/blog/html/content-or-decor-img" target="_blank">Статья на тему</a>.
2. Соблюдена семантика
3. Классы имеют осмысленные имена на английском языке (не транслитом).

## Требования к CSS

1. В селекторах CSS отсутствует каскад (вложенность).
2. Также в селекторах отсутствуют стили по тегам. Исключение:
``` html
html {
  box-sizing: border-box;
}

*,
*::before,
*::after {
  box-sizing: inherit;
}

a {
  color: inherit;
  text-decoration: none;
}

img {
  display: block;
  max-width: 100%;
  height: auto;
  object-fit: cover;
}

body {
  font-family: "OpenSans", sans-serif;
  font-weight: 400;
}
```
3. Не используется директива !important

## Внешний вид

1. Верстка похожа на макет (Pixel Perfect не обязателен)
2. Верстка проходит проверку переполнением (и текст, и блоки)
3. Верстка одинаково отображается во всех современных браузерах
4. У всех элементов есть состояния (:focus, :hover, :active), если они предусмотрены в макете. Если нет - можно добавить самостоятельно по желанию. И обязательно должна быть плавность состояний.

## Доступность

1. Реализована базовая доступность (осмысленные alt, подписи к "пустым" элементам через aria-label).

Эти требования помогут и вам делать верстку лучше, и тем, кто будет пользоваться превью, поможет смотреть действительно хорошо сверстанный продукт. Все в выигрыше!

Спасибо всем, кто присылает превью, это очень важная вещь, которая помогает всем нам развиваться!
