---
title: "Где фрилансеру искать заказчиков? 5 вариантов"
date: "2023-06-09"
descr: "Методы поиска заказа для фрилансеров"
author: "maksim_vasyanovich"
pseudonim: "MaxGraph"
cover: "img/cover.jpg"
categories:
 - freelance
sources: ""
layout: "post.njk"
---

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/qGUPvsCkC8o" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

## 1. Биржи вакансий

Этот способ я выложу самым первым, так как этот способ позволил мне неплохо заработать. Суть его проста - вы заходите на сайт hh.ru или подобные, создаете резюме (как создать крутое резюме я тоже расскажу, но в отдельном посте), и отправляетесь искать вакансии верстальщика. Однако, при отправке заявки к работодателю нужно писать в сопроводительном письме, что Вы не собираетесь к ним в штат, а хотите участвовать в проектах как "приглашенный" фрилансер. Данный способ помог лично мне, поэтому я его и советую в первую очередь.

## 2. Появляться на форумах, в чатах по теме

Здесь все банально и просто. Вы часто пишите что-то, помогаете другим людям, показываете свое экспертное мнение, и к Вам могут обратиться заказчики, увидя что вы "шарите".

## 3. Наличие крутого портфолио

У вас, как у хорошего верстальщика, должен быть хороший сайт, кроссбраузерный и без ошибок. На него можно пустить рекламу, и, увидев, что сайт хорош - заказчик может обратиться к Вам.

## 4. Фриланс-биржи или фриланс-сообщества Вконтакте

Вконтакте довольно много различных сообществ, где Вы можете искать заказы. Можно платить за рекламу, а можно находить сообщества, где есть возможность бесплатно разместить пост. Насчет рекламы - в следующий пункт.

## 5. Реклама

Насчет рекламы своего сайта я говорил, и если вам нужно показать, как именно настроить, например, Яндекс. Директ - пишите в комментарии. Насчет рекламы в сообществах все тоже просто - платите и получаете эксклюзивный пост или закреп. Но есть еще способ, который так же помог лично мне - реклама на фриланс-биржах. Я пошел на биржу веблансера, разместил там рекламу, и начал получать с нее заказы. Эти же заказы заносил себе в "личный кабинет", и мой рейтинг на сайте растет. Действенный метод.

## Заключение

Это лишь 5 из возможных 30 способов искать заказы, и не спешите говорить: "бред, не работает". Стоит попробовать, да притом попробовать хорошо, а потом говорить :)

Сам лично я с фриланс-биржи благополучно уже ушел и возвращаться не планирую, т.к. работаю с несколькими постоянными заказчиками. Чего и Вам желаю в будущем!
