---
title: "Приветствуем на портале верстаем.онлайн!"
date: "2023-04-24"
descr: "Рассказываем, что такое Верстаем.Онлайн, как пользоваться проектом, какие планы на будущее"
author: "maksim_vasyanovich"
pseudonim: "MaxGraph"
cover: "img/cover.jpg"
categories:
 - info
layout: "post.njk"
---

<h2 id="one">Что это за сайт?</h2>

Привет! Меня зовут Максим, я автор проекта Верстаем.онлайн. Многие могут знать меня как ведущего youtube-канала "Сайты как страсть".

Верстаем.онлайн - проект, который хочет помочь всем верстальщикам стать круче.

На этом сайте представлены (или будут представлены) макеты для верстки, а также задачки по верстке, которые вы можете верстать и решать, прокачивая себя как специалиста.

<h2 id="two">Чем мы отличаемся от остальных?</h2>

В интернете уже множество сайтов и телеграм-каналов с макетами, так зачем же наш проект?

1. Аналоги нашего сайта неполные или на английском языке
2. Телеграм-каналы или сайты предоставляют лишь ссылку на макет, больше ничего. У нас же есть разбор навыков, нужных для работы, есть live-превью макета. Возможно, в будущем появится и готовый код.
3. Лично я нигде не встречал деление макетов на "с адаптивом или без" и "многостраничный или нет". У нас это есть. Мелочь, но приятно :)
4. Помимо макетов, у нас также будут публиковаться дополнительные задачки, которые, в отличие от макетов, могут прокачать отдельную область навыков.
5. У нас есть свое сообщество в telegram, где можно общаться со своими единомышленниками, решать вопросы и так далее.

<h2 id="three">Как же прокачаться?</h2>

Все элементарно: переходите на страницу "макеты", выбираете макет через фильтр и вперед - верстать) То же самое с задачками. После верстки (или в процессе) можно как раз подсматривать в live-превью на то, как это должно выглядеть в итоговом варианте.

<h2 id="four">Заключение</h2>

Надеюсь, наш портал будет вам полезен! Учитесь, развивайтесь и становитесь лучше!
