---
title: "Как брать заказы на фриланс-бирже?"
date: "2023-06-09"
descr: "Как брать заказы на фриланс-бирже? Рассказываю в статье"
author: "maksim_vasyanovich"
pseudonim: "MaxGraph"
cover: "img/cover.jpg"
categories:
 - freelance
sources: ""
layout: "post.njk"
---

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/JgSUKGymOlo" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

## Зачем?

Зачем, собственно, начинать работу на фриланс-бирже фрилансеру? Многие коучеры говорят, что это бессмысленно и Вам не удастся зацепиться за заказы. Отчасти они правы...но лишь отчасти.

 

Так все же зачем? Ответ прост - за опытом. Только здесь Вы сможете в кратчайшие сроки получить опыт работы с реальными заказчиками и их проектами. Здесь можно и "обжечься", и порадоваться хорошему заказу.

## Куда податься?

Этот вопрос волнует очень многих начинающих фрилансеров. Куда податься, ведь если ввести в google запрос "фриланс-биржа" - Вы увидите обилие этих бирж.

Я выбрал для беглого осмотра три биржи, на которые стоит обратить внимание:

1. [Fl.ru](https://www.fl.ru/) FL.ru - крупнейшая в России и СНГ биржа фриланса. Да, это реально большая биржа с большим количеством заказов по различным направлениям. О плюсах собственно говорить не приходится, а вот минусы - большая месячная плата за PRO-аккаунт (а без него бессмысленно туда идти), и наличие просто огромной конкуренции.
2. [Freelance.ru](https://freelance.ru) Еще одна небезызвестная биржа фриланса. Тоже имеет достаточно большой охват людей, но все же пользуется меньшей популярностью, нежели Fl.ru
3. [Weblancer.net](https://www.weblancer.net/) На мой взгляд, Веблансер - идеальная биржа для старта новичка. Это не реклама, а просто личный опыт, ведь я сам - оттуда. Имеется аккаунт, который я регулярно обновляю портфолио и заказами, однако сами заказы оттуда уже давненько не брал - идут извне. Но начал я именно оттуда. Здесь самая дешевая подписка PRO-аккаунта (если выбирать только верстку - 360 рублей), а так же не такая высокая конкуренция. В общем, теплая, небольшая биржа.

Есть конечно и другие биржи, но я ими не пользовался и подсказать не могу.

## Что нужно для старта?

Допустим, Вы выбрали какую-то биржу (может даже и не из этого списка, не суть) и решили, что будете работать на ней. Что нужно? В первую очередь - очень грамотно заполненный профиль. Секрет крутого профиля прост - нужно уметь себя подать. Не стоит слишком сильно забрасывать профиль технической информацией (я знаю html,css,js,gulp,sass......). Достаточно лишь указать основное (а там ценится WordPress, ModX, качественнная валидная кроссбраузерная верстка (это если Вы идете именно верстальщиком).

 

К крутому профилю нужно присовокупить еще более крутое портфолио. Если Вы сделали сайт - не нужно просто давать на него ссылку и скидывать фото первого экрана. Расскажите о нем в полной мере. Покажите, как Вы поработали. И конечно, это должно быть красиво. Это выделит вас из толпы людей (а на биржах и правда множество людей с профилями "так себе"). Не могу сказать, что мой профиль крут, но мне хватило и такого, чтобы стартануть. [Статья о создании крутых кейсов (да, там для дизайнеров, но можно что-то выцепить и себе).](https://medium.com/@kurash/%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D1%81%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D1%85%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%88%D0%B8%D0%B9-%D0%BA%D0%B5%D0%B9%D1%81-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D1%84%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BE-%D0%BD%D0%B0-behance-8678f7ba4ebe)

Что еще? Да в общем-то это все. Дальше идете вперед и ищите заказы.

Также обратите внимание на видео в начале поста, и в целом на плейлист "Стать Фрилансером" на моем ютуб-канале :)

Пока!
