---
title: "PRO Сборщики: Что это и зачем?"
date: "2023-04-26"
descr: "В этой статье поговорим про генераторы файлов для статических сайтов. Разберёмся с понятиями, поговорим про то, зачем они нужны, а также разберём несколько популярных сборщиков."
author: "alexandr_vasilyev"
pseudonim: "Wyndace"
cover: "img/cover.jpg"
categories:
  - nearweb
layout: "post.njk"
---

<h2 id="intro">Введение в курс дела</h2>

Когда только начинаешь заниматься веб-версткой, создание веб-страниц может показаться достаточно простым и весьма увлекательным делом. Однако, с нарастанием навыков, как правило, наступает момент, когда без использования специальных инструментов становится довольно сложно создавать реально классные сайты, повышая свой навык сайтоделанья. Например, постоянное сжатие картинок, конвертация шрифтов, использование префиксов в описании классов - все эти процессы могут утомить даже опытного верстальщика. Именно здесь на помощь приходят сборщики проектов. Они автоматизируют процессы работы с исходным кодом веб-приложения, позволяя сократить размер и оптимизировать работу сайта. В этой статье мы рассмотрим основные виды сборщиков - Webpack, Gulp, Parcel и Vite, а также разберёмся, как они могут упростить жизнь начинающего верстальщика.

<h2 id="whatahell"> Так всё же, сборщик проекта - что это за зверь такой?</h2>

Вообще, сборщик проекта — это инструмент, который помогает автоматизировать процесс создания веб-сайтов. Он позволяет упростить работу с исходным кодом, облегчить его поддержку и сократить размер итогового проекта. Также они называются генераторами статического контента.

Он проходит по всему проекту, выполняет необходимые действия, например, оптимизирует изображения, компилирует и сжимает файлы JavaScript и CSS, после чего объединяет их в один или несколько файлов. Итог работы затем может быть загружен на сервер, как обычный сайт или же сразу ставиться в роли темы в WordPress.

К ним также можно подключать различные плагины и модули, которые могут помочь в оптимизации и автоматизации работы. В том числе, появляется возможность использовать препроцессоры, например, Sass или Less, шаблонизаторы такие, как Nunjucks или Pug, а также другие инструменты, которые помогут Вам делать свой продукт качественным.

Одна из главных причин использования подобного рода софта — это экономия времени и упрощение процесса разработки. Без использования сборщиков, верстальщику приходилось бы вручную выполнять множество операций, которые можно было бы автоматизировать, что Вы 100% прочувствовали на себе.

<h2 id="parcel">Parcel</h2>

Первый сборщик, который мы рассмотрим, будет Parcel — самый простой из всех существующих сборщиков проектов, так как не нуждается в конфигурации. Благодаря такому описанию, можно подумать, что из-за этого я начну Вам рассказывать, что это лучший выбор новичка, но нет! С него начинать своё знакомство со сборщиками просто бессмысленно, как раз таки из-за его плюса/минуса (тут, как посмотреть), просто потому что Вы ничему не научитесь, нового узнать не сможете, и подойдёт он исключительно для тех, кому нужен проект «уже вчера», либо же для тех, кому нужно проверить быстренько гипотезу и ему не хочется качать для этого тяжёлую готовую сборку, либо же настраивать её вручную.

Ссылка на главную страницу Parcel -> <a href="https://parceljs.org/" target="_blank">https://parceljs.org/</a>

### Установка

```shell
yarn add parcel
```

```shell
# Для установки cli
npm i -g parcel-cli

# Для установки в проект
npm i parcel
```

```shell
pnpm add parcel
```

### Использование

Запуск dev режима:

```shell
# Конкретный файл
parcel src/index.html

# Несколько файлов
parcel src/a.html src/b.html

# Все файлы по конкретному признаку (кавычки обязательы, кста)
parcel 'src/*.html'

# Конкретная директория
parcel packages/frontend

# Конкретная директория, но через рег. выражение
parcel 'packages/*'

# Текущая директория
parcel
```

Запуск build режима:

```shell
# Всё тоже самое, что и dev, только используется аргумент build
parcel build src/index.html
```

<h2 id="gulp">Gulp</h2>

Раз, Parcel не нуждается в настройке в принципе, то тогда выбор падёт на самый простой настраиваемый сборщик проекта в виде Gulp.
И это удачный выбор для новичка, ведь он действительно поможет прожить полную настройку проекта от «А» до «Я», однако главный его недостаток в том, что он крайне медленный, лично у меня уходит около 1-2 минут, чтобы собрать/запустить проект, а это слишком много.

Возможно, у меня не самая оптимизированная сборка, но мне было нормально, пока я не узнал про одного из следующих наших обозреваемых.

Сам же использую чутка изменённый конфиг Макса (MaxGraph), и думаю, что он не будет против того, чтобы я разместил здесь ссылки на наши сборки.

Gulp by MaxGraph -> <a href="https://github.com/maxdenaro/gulp-maxgraph" target="_blank">https://github.com/maxdenaro/gulp-maxgraph</a>

WynWebKit -> <a href="https://github.com/Wyndace/WynWebKit/tree/WynWebKit-gulp" target="_blank">https://github.com/Wyndace/WynWebKit/tree/WynWebKit-gulp</a>

А так же вот ссылочка на сайт Gulp -> <a href="https://gulpjs.com/" target="_blank">https://gulpjs.com/</a>

### Установка

```shell
yarn add gulp
```

```shell
# Для установки в проект
npm i -D gulp

# Для установки CLI
npm i -g gulp-cli
```

```shell
pnpm add gulp
```

### Использование

Всё зависит от ваших команд внутри `gulpfile.js`, но стандартная задача запускается так:

```shell
gulp
```

<h2 id="webpack">WebPack</h2>

Следующим генератором статики будет некий WebPack – один из самых мощных генераторов статики. Он предлагает широкий спектр настроек и инструментов для управления зависимостями, оптимизации и управления ресурсами.

Webpack имеет несколько преимуществ перед другими сборщиками, например, он быстрее, чем Gulp, и его конфигурация более гибкая и масштабируемая. Однако, именно по этой причине, для новичков Webpack может показаться крайне, сложным в использовании.

Ссылка на сайт -> <a href="https://webpack.js.org/" target="_blank">https://webpack.js.org/</a>

### Установка

```shell
yarn add webpack
```

```shell
# Для установки в проект
npm i -D webpack

# Для установки CLI
npm i -g webpack-cli
```

```shell
pnpm add webpack
```

### Использование

Запуск dev режима:

```shell
webpack serve --open --mode development
```

Запуск build режима:

```shell
webpack --mode production
```

<h2 id="vite">Vite</h2>

Относительно свежий и новый сборщик проектов, который позабирал всё самое лучшее от каждого из перечисленных и улучшил. Vite — с французского переводится, как скорость, а читается как _`/vit/`_.

Но в чём выражается данная «скорость»? Всё просто: скорость сборки проектов крайне высока, если сравнивать с Gulp и Webpack, однако упор именно идёт на скорость подготовки проекта к началу разработки. Vite не требует предварительной сборки перед запуском. Вместо этого, он обрабатывает модули в реальном времени в браузере при помощи встроенного сервера разработки.

Сам Vite, как я понял, является неким fork’ом Rollup, так как использует их синтаксис плагинов и конфигов. Благодаря чему, настройка сборщика сводится к минимуму, и весь процесс запуска и работы с проектом становится намного более удобным и быстрым. Более того, Vite имеет HMR из коробки, что позволяет изменять код в реальном времени и немедленно видеть изменения без перезагрузки страницы.

Ссылка на сайт -> <a href="https://vitejs.dev/" target="_blank">https://vitejs.dev/</a>

### Установка

Vite не устанавливается как npm пакет, разработчики решили, предоставлять сразу готовые сборки, чтобы как можно скорей перейти к разработке.

Если передать в аргумент `--template` следующие значения `vanilla`, `vanilla-ts`, `vue`, `vue-ts`, `react`, `react-ts`, `react-swc`, `react-swc-ts`, `preact`, `preact-ts`, `lit`, `lit-ts`, `svelte`, `svelte-ts`, то можно будет загрузить другой шаблон проекта с используемые технологиями, которые были в названии.

<div class="note">
<p>P.S.: <code>vanila</code> - обычный html/css + js проект, <code>ts</code> - TypeScript.</p>
</div>

```shell
yarn create vite
```

```shell
npm create vite@latest
```

```shell
pnpm create vite
```

### Использование

Так как Vite предоставляет сразу готовые шаблоны, то разработчики позаботились о том, чтобы вне зависмости от выбранной технологии, можно было запускать сборку/разработку проекта очень просто. Они добавили в package.json добавили пункт scripts, где описали нужные команды для запуска режимов. Например:

```json
{
  "scripts": {
    "dev": "vite", // start dev server, aliases: `vite dev`, `vite serve`
    "build": "vite build", // build for production
    "preview": "vite preview" // locally preview production build
  }
}
```

И для запуска, например, dev режима нужно прописать для npm:

```
npm run dev
```

И так с остальными режимами.

<h2 id="outro">Так что в итоге?</h2>

А в итоге, Вы вольны выбрать тот инструмент, который Вам понравился больше всех и который подойдёт Вашей больше всех. Ну, а чтобы это было сделать проще, я составил следующую табличку с плюсами, минусами и описанием.

{% tableShortcode %}
| Сборщик | Краткое описание                                     | Преимущества                                                                                                                                            | Недостатки                                                                                           |
| ------- | ---------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Gulp    | Простой и гибкий сборщик                             | - Легко настраивается и расширяется <br> - Поддерживает множество плагинов <br> - Понятный синтаксис конфигурации                                       | - Не всегда эффективен при работе с большим количеством файлов <br> - Низкая скорость сборки проекта |
| Webpack | Сложный и полностью настраиваемый сборщик            | - Мощный механизм обработки модулей <br> - Широкая функциональность, позволяющая настроить сборку под любые нужды                                       | - Высокая сложность настройки <br> - Низкая скорость работы при использовании множества плагинов     |
| Parcel  | Простой и быстрый сборщик, не требующий конфигурации | - Быстрый запуск и сборка проекта <br> - Поддержка множества типов файлов <br> - Простой и понятный синтаксис конфигурации                              | - Ограниченный выбор плагинов <br> - Ограниченные возможности по настройке                           |
| Vite    | Сборщик, оптимизированный для разработки на клиенте  | - Быстрая сборка проекта <br> - Минимизированное время пересборки при изменении кода <br> - Использует новые возможности браузера, такие как ESM-модули | - Меньшее кол-во плагинов, так как слишком новая разработка                                          |
{% endtableShortcode %}

Если Вам хочется отдельной статьи по каждому сборщику, али же просто нашли какую-то неточность, ошибку, а может просто хотите пообщаться об этой теме, то жду Вас всех в нашем сообществе :)

Всем пока и удачи в ваших начинаниях!
