---
title: "Почему начинающие фрилансеры боятся, и как побороть страх?"
date: "2023-06-09"
descr: "Как не бояться фриланса? Давайте разберемся в этой статье"
author: "maksim_vasyanovich"
pseudonim: "MaxGraph"
cover: "img/cover.jpg"
categories:
 - freelance
sources: ""
layout: "post.njk"
---

## Страхи начинающих фрилансеров

Начинающие фрилансеры (да и не только) испытывают массу различного рода страхов и опасений. Их можно понять, ведь фриланс - среда непредсказуемая, нестабильная, не дает гарантий. Самый простой способ все эти страхи "отмести" - пройти через них. Потерять деньги за заказ, провалить заказ по срокам, и так далее. Однако, не все это могут. Некоторым данные ситуации и вовсе помешают перейти на фриланс в полной мере. Они разочаруются и отправятся назад, в офис.

И что же, собственно, пугает большинство новичков? Первое - это страх неизведанного.

## Боязнь неизведанного

Заходит фрилансер, например, на фриланс биржу. Видит там заказы...крутые и не очень. Понимает, что крутые ему неподвластны, а не крутые - забиты заявками других "игроков" биржи, которые в сфере уже давно. Многие новички выбирают путь менее рискованный, ведь в таком случае слишком мало шансов добиться успеха. Они понимают, что в офисе стабильная зарплата (может меньше чем на фрилансе, но все же). А тут заказ не получить толком, очень стрессово. Стоит ли?

Скажу по своему опыту. Я сам приходил на фриланс через биржу, тоже боялся и не думал вообще что это того стоит. Но свой заказ я получил уже на второй день. Да, это было почти бесплатно, но тем не менее. За ним пошел еще, потом еще и еще заказ. И так, постепенно, я добрался до ТОП-15 верстальщиков своей биржи, и продолжаю идти вперед. Конечно, помимо просто взятия заказов нужно делать еще кучу всего. Но это тема другой статьи :)

## Боязнь не выполнить заказ

Предположим, что страха перед новым и неизвестным у Вас нет, вы решили, что пора брать заказ. Но тут вступает в силу другой страх - страх подвести заказчика. То есть, сорвать сроки, например.

Опять же, по опыту скажу, что завалить заказ - не проблема. Да, это, возможно, вызовет гнев заказчика, Вы вернете деньги (если брали предоплату), но в целом - разойдетесь и все. Слава Богу, у меня таких ситуаций не было, но я встречал их у других. Как не делать таких ошибок и, как следствие, не бояться взять заказ и выполнить его? Довольно просто.

Расскажу на примере верстки. Допустим, Вы хотите точно знать, сколько времени у Вас уйдет на верстку лендинга в 6 экранов. Берете любой макет в интернете, ставите секундомер и вперед. Засекаете все в отдельности, а затем складываете и получаете результат. Предположим, это день. Идете на биржу, видите похожий заказ, и уже твердо можете быть уверены в сроке выполнения работы. Но есть оговорка: указывать срок нужно с запасом. +1-2 дня. Это нужно для избежания форс-мажорных ситуаций, таких как, например, незнания верстки какого-то элемента и так далее. Да это может быть банальная семейная проблема, которая помешает Вам работать.

## Боязнь назначить высокую цену

Это по-настоящему распространенный страх среди начинающих фрилансеров. Если в проекте на бирже нужно самому вводить цену на свои услуги - это может стать реально большой проблемой, вплоть до отказа оставлять заявку на заказ. Тут может быть как банальное "у меня мало опыта, я не могу брать за этот сайт 3000", так и "если я назначу 3000, заказчик меня не выберет, ведь точно есть какой-то другой фрилансер, который предложит 2500". Как побороть данный страх? Есть вариант - использовать человекочасы. То есть, назначить себе цену в час работы (например, 5 у.е.), и умножить часы своей работы на эту ставку. Вы ведь из предыдущего пункта уже знаете, сколько времени потратите на лендинг в 6 экранов? :) И помните, если Ваш навык реально крут, а портфолио показывает в Вас настоящего профи - заказчик согласится на Ваши условия, даже если рядом была заявка от менее опытного и более дешевого фрилансера.

## Боязнь "кидал", или боязнь быть обманутым

Очень распространенное явление - страх быть обманутым, то есть сделать заказ, отдать его заказчику и не получить ничего. Заказчик просто пропадает, и пиши пропало. Что с этим делать? Конечно же, и на это есть меры предосторожности.

Нужно работать по предоплате. Тут уже я, на своем же опыте, убедился в этом. Был случай, когда заказчик попросил сайт. Я его сделал, не взяв предоплату, написал заказчику (слава Богу, что сайт-то был на моем хостинге), но в ответ - тишина. По-моему, он до сих пор не заходил на сайт :) Да, по сути, он ничего не получил от меня, а я от него. Но ведь я делал работу, думая, что мне за нее заплатят. Простой пример, однако более я не работаю без предоплаты. Только с проверенными заказчиками (на бирже их легко увидеть по отзывам и рейтингу). Если заказчик не с биржи - это ТОЛЬКО предоплата. Если заказчик не хочет работать по предоплате - проще всего не брать заказ. Сэкономите на нервах)

## Боязнь общения с заказчиком

Да, такое тоже есть. Мало того, что боязливые люди обычно пишут в заявках: "Здравствуйте, готов выполнить заказ" (что, конечно, категорически запрещено), так еще и в процессе обсуждения заказа постоянно какой-то страх. К примеру, страх высказать свою точку зрения. А почему бы, собственно, ее не высказать? Если Вы более подкованы в вопросе создания сайта, чем заказчик, то почему бы не дать ему совет? Если совет дельный, 90% вероятности, что он его примет. Вам плюс как профессионалу, заказчику как отличное решение для проекта.

## Заключение
 
Друзья, в рамках одной такой статьи, естественно, очень трудно описать то многообразие страхов фрилансеров. Это еще такие вещи, как боязнь сказать "нет", боязнь потери стабильности и многое другое. Однако, с любым страхом можно справиться, если работать над собой и твердо знать, куда двигаться.
