---
title: "Вы можете помочь в разработке сайта"
date: "2023-04-24"
descr: "Рассказываем, что еще ожидается на нашем портале, и как пользователи проекта могут помочь в его развитии"
author: "MaxGraph"
cover: "img/cover.jpg"
categories:
 - info
layout: "post.njk"
---

<h2 id="one">Вступление</h2>

Привет! Я решил запустить портал в том виде, в котором он есть сейчас - без задач, с небольшим количеством макетов. Думаю, что лучше начать с чего-то, чем еще месяц-два сидеть и все это заполнять. Тем более, что помочь в этом можете и вы, если у вас есть такое желание.

<h2 id="two">Написание статей</h2>

Если вы давно хотели реализовать свой писательский талант на тему веб-разработки, но не знали, куда идти - вы по адресу :)

Если у вас есть интересная тема - присылайте текст мне на <a href="mailto:maxgraph23@gmail.com">почту</a> в google-доке, с пометкой "статья для верстаем.онлайн". Я все посмотрю, возможно дам правки, а потом мы с вами опубликуем статью на сайт. Поскольку весь сайт хранится на GitHub, это будет сделать легко :)

Если авторов со временем станет много, реализуем также фильтрацию блога по авторам, чтобы у вас была своя собственная мини-страничка :)

<h2 id="three">Добавление макетов</h2>

Здесь все также. Обращайтесь на почту, если у вас есть интересный макет, и мы сможем опубликовать его на сайте.

__ВАЖНО:__ Пожалуйста, не присылайте макеты реально существующих компаний\сайтов. Не хочется потом ругаться с теми, кому реально принадлежит этот макет :)

<h2 id="four">Добавление live-превью</h2>

Изначально не у всех наших макетов будет готовое live-превью, и это нормально. Оно обязательно добавится впоследствии, однако, если вы уже сверстали этот макет - также можете прислать его мне. Если верстка там достойного качества - опубликуем на нашем live-домене, а вы попадете на "доску почета" - в раздел Эксперты.

<h2 id="five">Добавление задачек</h2>

Задачи я решил пока не выкладывать, так как их нужно правильно подготовить: сделать заготовки кода, сделать превью, сделать решения и так далее. Вы можете помочь и с этим. Напишите мне в телеграм <a href="https://t.me/maxdenaro">@maxdenaro</a>, мы обо всем договоримся.

<h2 id="six">Заключение</h2>

Вы можете предлагать свои идеи по развитию проекта также, через почту. Если идея действительно будет крутая и интересная - мы ее внедрим.

Давайте делать жизнь верстальщика чуть проще :)
