---
title: "Отказ от отвественности"
descr: "Отказ от отвественности сайта Верстаем.онлайн"
layout: "docs.njk"
---

Администрация отказывается от каких-либо заверений и гарантий, предоставление которых может иным образом подразумеваться, и отказывается от ответственности в отношении Сайта, Содержимого и их использования.

Ни при каких обстоятельствах Администрация Сайта не будет нести ответственности ни перед какой стороной за какой-либо прямой, непрямой, особый или иной косвенный ущерб в результате любого использования информации на этом Сайте или на любом другом сайте, на который имеется гиперссылка с нашего cайта, возникновение зависимости, снижения продуктивности, увольнения или прерывания трудовой активности, а равно и отчисления из учебных учреждений, за любую упущенную выгоду, приостановку хозяйственной деятельности, потерю программ или данных в Ваших информационных системах или иным образом, возникшие в связи с доступом, использованием или невозможностью использования Сайта, Содержимого или какого-либо связанного интернет-сайта, или неработоспособностью, ошибкой, упущением, перебоем, дефектом, простоем в работе или задержкой в передаче, компьютерным вирусом или системным сбоем, даже если администрация будет явно поставлена в известность о возможности такого ущерба.

Пользователь соглашается с тем, что все возможные споры будут разрешаться по нормам российского права.

Пользователь соглашается с тем, что нормы и законы о защите прав потребителей не могут быть применимы к использованию им Сайта, поскольку он не оказывает возмездных услуг. Используя данный Сайт, Вы выражаете свое согласие с "Отказом от ответственности" и установленными Правилами и принимаете всю ответственность, которая может быть на Вас возложена.

Все заявления о получении или увеличении прибыли или дохода, а также примеры получения (увеличения) прибыли или дохода, которые могут быть размещены в будущем или уже были размещены ранее на данном сайте, являются только предположительной оценкой возможного заработка или увеличения Вашего текущего заработка и не гарантируют его получения. Считая предполагаемую прибыль или увеличение будущих заработков гарантированными, Вы принимаете на себя также риск ее неполучения.

При указании конкретной величины дохода и использовании ее относительно лица или вида бизнеса в качестве заработанной ими суммы не гарантируется получение вами аналогичного дохода. Считая предполагаемую прибыль или увеличение будущих заработков гарантированными, Вы принимаете на себя также риск ее неполучения.
Любые заявления или представления, размещенные на данном сайте, касающиеся возможного получения прибыли, не считаются средней величиной заработка.

Гарантии того, что какие-либо предшествующие успехи или результаты предшествующей деятельности, касающиеся получения доходов, могут использоваться в качестве указания на последующие финансовые результаты, отсутствуют.
Величина дохода и ее денежное выражение базируются на многих факторах. Мы не располагаем информацией об успешности Вашей деятельности в будущем, а также касающейся лично Вас или Ваших анкетных данных, об используемых Вами этических принципах, деловых навыках или алгоритмах деятельности, и не гарантируем вытекающей отсюда вероятности получения каких-либо больших, малых или вообще каких-либо денежных сумм. Мы не гарантируем получение вами аналогичных сумм. Считая предполагаемую прибыль или увеличение будущих заработков гарантированными, Вы принимаете на себя также риск ее неполучения.

Ведение деловой деятельности через интернет и связанное с ним получение прибыли сопряжены с неизвестными рисками. Решение о занятии подобными видами деятельности не может основываться на какой-либо информации, размещенной на наших продуктах, касающейся предоставляемых нами услуг, представленной на данном веб-сайте, и должно приниматься исключительно с учетом возможных значительных (или незначительных) убытков или неполучения прибыли.

Все продукты и услуги нашей компании предназначены исключительно для использования в образовательных или ознакомительных целях, подлежат использованию с осторожностью и под наблюдением квалифицированных профессионалов (или наставников). До начала деятельности на основе данной или иной информации необходима консультация бухгалтера, юриста или профессионального консультанта.

Потребители нашей продукции и услуг, посетители данного веб-сайта должны полагаться на свой здравый смысл и рассчитывать на собственные силы при принятии решений, касающихся ведения бизнеса. Вся предоставленная информация относительно продуктов и услуг должна пройти независимую экспертную оценку квалифицированными профессионалами. Представленная на данном сайте наша информация, продукция и услуги подлежат тщательному анализу и оценке перед принятием Вами решения о ведении бизнеса, об их соответствии действительности.

