---
title: "ТОП-7 ошибок начинающего фрилансера"
date: "2023-06-09"
descr: "Расскажу то, что мешает тебе работать на фрилансе"
author: "maksim_vasyanovich"
pseudonim: "MaxGraph"
cover: "img/cover.jpg"
categories:
 - freelance
sources: ""
layout: "post.njk"
---

Привет! В этой статье - самые банальные и популярные ошибки начинающих фрилансеров. Погнали!

## 1. Зачем мне делать заказы бесплатно (или за небольшую сумму)? Это ведь мне денег не принесет.
Денег, может, и не принесет, зато даст опыт и отзывы (а если хорошо справитесь, то возможно и постоянного партнера). Сам я начинал с бесплатных 2-3 заказов, после чего получил уже первый заказ за деньги. Помните! Без отзывов и работ (желательно реальных) Вы не сможете получить лояльного заказчика.

## 2. Работа без предоплаты
Это действительно ОЧЕНЬ больная проблема многих начинающих фрилансеров (и я тоже с ней сталкивался). Работаешь без предоплаты, делаешь заказ, а заказчик потом не выходит на связь. Кому это нужно? Никому. Лучше отказаться от заказа, чем сделать и не получить ничего.

## 3. Неумение сказать "нет"
Эта ошибка вытекает из предыдущей. Вы должны уметь сказать нет. Даже если заказ на реально большие деньги, но Вас серьезно не устраивает какой-либо аспект в заказе - лучше отказаться.

## 4. Неверное осознание своего уровня
Представьте, вы только-только выучили HTML и CSS, вам дали заказ. Но для его выполнения нужны реально хорошие знания JavaScript. Что вы будете делать, как сдать проект рабочим и в срок? Да, есть вариант, что вы, погуглив, сумеете найти решение. А если нет? Лучше брать заказы по Вашим силам.

## 5. У Вас нет собственного сайта/портфолио/домена для сайта
Не сказать чтоб это была суперважная проблема, однако наличие собственного сайта (применительно больше для верстальщика) так же показывает Ваш опыт в разработке. Да, портфолио можно размещать где угодно, но все же советую завести сайт. И если уж Вы делаете свой сайт - не используйте бесплатные, кое-как работающие домены или же github. Ваш сайт должен быть на Вашем домене.

## 6. Работа по 12-16 часов в сутки
Многие начинающие фрилансеры с этим сталкиваются. Вы уже наверняка поняли, что фриланс - это не картинки из интернета, где человек работает за компьютером на пляже (совсем как миниатюра к посту :) ). Но не нужно превращать себя из свободного человека (а именно так и позиционируется фрилансер) в раба. Погуглите, почитайте книги по тайм-менеджменту и верно распределяйте свое время. Ведь если каждый день работать по 12 часов...как думаете, скоро Вам надоест фриланс?

## 7. При первом осмотре задания, которое Вам хотят дать - читайте/смотрите внимательно
Всегда будьте внимательны в процессе первого осмотра задания. Если Вы заметили, что где-то нет описания какой-либо вещи (например, а как сделать выпадающее меню?), сразу спросите у заказчика. Если Вы не узнаете досконально весь проект - рискуете нарваться на огромную кучу правок потом.

## Заключение
Это был коротенький список ошибок, которые совершает начинающий фрилансер. И я, и возможно Вы совершали их. Но теперь, зная о них, Вы сможете наконец работать как подобает.

До скорых встреч!
